我說啊
要和我來做嗎？不做嗎？
來做吧
食戟
生まれ変わる  今ここで
就在這裡  脫胎換骨
仰いでいた  空越えていく
超越昨天仰望過的天際
握り締めた掌のその中に希望があったんだ
手掌裡攥緊的就是希望
目の前に広がる景色全部が
已然發現眼前的風景
実はちっぽけだったと気付いた
其實全都不值一提
例えば君と出會えば簡単に
只要能遇見你
世界はひっくり返る
世界也可以輕易顛覆
知らないことだらけで  笑えてくるな
前路充滿未知  只需要笑臉相映
まだまだ先に行ける証だ
就還能走得很長很長
追いかけてた  遙か遠く
在遙遠的地方  已然追上你的腳步
ゆずれない思いも連れて
心中的思緒不可撼動
誰も知らない頂を目指していく  全て懸けて
追求無人知曉的頂點  竭盡全力
創真君早上好
有點事情想找你幫忙
換好衣服後能出來下嗎
昨天熬到很晚才睡
學長請找其他人吧
別說這種話嘛
居然在那裡啊！
幸平也被叫起來啦
吉野也是嗎
我們到底要幫什麼忙？
到後院的田裡收菜
真不得了  連食材都自己做啊
好食材是好料理的起點
這是我們宿舍的座右銘呐
是嗎
伊武崎會像那樣自己做薰制用的燃木
涼子擅長需要發酵的料理
她還有專用的工作房間呢
我也想像法國佈雷斯雞那樣弄一個極星雞出來
所以將它們放養
然後呢
以一色學長為中心運營的就是…
這裡！
栽培有十幾種蔬菜的農園
創真君  吉野君  早上好
晨起的勞動能讓心神健康喲
一起揮灑汗水吧
真搭！
瞭解食材是如何生長
也是料理學習中的一環
這裡叫做極星田
或者稱為一色田也可以的
那麼…
創真君
田所也來了啊
看  一色學長培育的蔬菜
看起來很好吃吧？
怎麼說呢
真是讓人心情舒暢的絕配人士呢
對啊
惠是極星的清涼劑喲
來  嘗一口
謝啦
好吃！
果肉緊致  非常甜
好吃得讓我想把這買回到我家店裡去
學長竟然能種出這麼好的…
說實話在這上面投入太多心思
多虧與此最近連課都沒能好好去上
感覺他這是本末倒置了…
久等啦
好就這個了
這個也好吃
創真君真是的  一直在吃
的確呢
有什麼關係嘛
大家  來吃早飯啦
腰好痛
肚子餓了呢
田所做的早飯嗎
是呀  餓了吧？請用
原來如此
小田所特製的三色飯糰呢
不錯不錯
田活之後的飯糰
我開動啦
真好吃！
這個用了蔥鹽汁吧
將煮熟的雞胸肉拌上蔥鹽汁
飯糰表面上也塗得飽滿
這鹹鹹的味道讓人喚起食欲呐
活動完身體之後會喜歡上鹹味呢
這是海帶嗎
飯糰必備食材呢
這是燉海帶和…芝士？
甜烹海味的濃厚的甜味和芝士意外地適合
那這最後一種是什麼？
好吃！
大蒜的味道叫人停不下來啊！
這個是大蒜醃豬肉
在之前上課的時候看到創真用了蜂蜜
我也努力嘗試了一下
將煮好的五花肉與大蒜  味增  酒和蜂蜜混合在一起醃制
發現這樣和米飯很搭
就切細加在飯糰裡了
有麥茶和焙茶  請選擇自己喜歡的喝吧
這就是小田所料理的魅力所在
能讓食用者心情舒緩
雞胸肉不失水分  豬肉也非常柔嫩
每樣都很用心做的呢
為什麼上課的時候做不出來呢？
我從以前開始就會在人前極度緊張
一緊張腦袋裡就一片空白  只會失敗
真是辛苦啊
小田所  做料理的時候要更加放鬆啊
惠肯定能成好廚師和好新娘
是這樣嗎
什麼  研究會？
連同主題在內的料理研究會在遠月有很多
比如說  大家在放學後聚在一起開發新功能表…
參加校外的料理比賽之類的
換成普通學校來說  就好比是社團活動吧
我加入了鄉土料理研究會
真的呢  和洋中…
從「宮廷料理」到「齋菜」
「發酵食品」和「乾貨」
這邊還有「車站便當」
「蓋澆飯研究會」？
說不準能作為店裡菜單的參考
去參觀一下吧
走吧  田所
我也要去？
抱歉了你們請回吧
蓋飯研究會馬上就要面臨崩潰的命運了
你們叫幸平和田所是嗎
小西寬一
蓋研的首領（蓋飯）
我是小西
擔任這裡的主將
學長你沒事吧？無精打采的
你們就笑我吧
嘲笑保護不了蓋研的我吧
這是菜譜集嗎
好像是蓋研想出來的菜譜
我瞧瞧
從王道到變種都有啊
每一種上都下了功夫啊
每一單都很有趣啊
為什麼非得要破壞這裡？
你們能明白我的苦心嗎？
幸平！
他哭起來了啊…
蓋飯宗旨就是「快捷  美味  便宜」
一碗就能結束的男人味
為了奮鬥的男人而出的男兒飯
我…我作為一名男人
在磨礪出究極的蓋飯之前不能死！
這人好像好厲害哦
有些討人嫌的熱血啊
我的蓋研…
如果沒有薙切繪理奈這女人
薙切？
是啊
那傢伙的手段是這樣的
首先在會議上提出自己看不順眼的團體的預算削減以及部室縮小
強行讓其通過
山窮水盡的對手們剩下的方法只有一個
一發逆轉的食戟！
薙切在接受食戟挑戰的同時
會提出更為過分的要求
最後讓所有事都如她所願
如此往復擴充著自己的勢力
蓋研的部員們知道了這次的對手是薙切的手下之後
全員都跑了…
這學長好沒人望…
那對戰對手是薙切嗎
那…
果然比起改裝  直接拆了重建會更快
是嗎  那就這樣吧
水戶你什麼意思啊
當然是先來看看情況啦
反正結局已經註定
繪理奈大人說過了哦
蓋飯再怎麼研究說到底也只是B級的低級品
遠月不需要這種東西
不過你要是有自信能贏過我
那就另當別論了
主將先生  懂了嗎？
這種部沒有存留的必要
肉魅嗎…
我不是肉魅
你要敢再說一次…
難道她就是食戟的對手？
那傢伙誰啊
水戶郁魅同學
有著「肉類大師」這一外號的廚師
初中的時候就一直保持一流成績
尤其是有關肉類的課程評價從未低於過A的絕贊手藝
在肉類方面的造詣堪稱學校頂尖
所有食材都要在高貴的肉類面前屈服！
不管你做什麼樣的料理
都贏不了我的超高級肉的
我覺得僅僅因為食材的價位而沾沾自喜
可是有損廚師之名的
學長  這次食戟能交給我嗎
你是誰啊
非部內成員插手…
你是那個插班生？開學儀式上的
我本想跟你聊聊來著
在別人的食戟上出風頭
看來對你自己廚藝很有自信呢
那樣的話  就將主場給你…
來場肉料理對決也可以
反正我都會贏
你說什麼
那要是你輸給我的話
敢不敢滾出遠月？
這點膽量都沒有就別在那邊誇下海口…
沒問題啊
什麼
那要是我贏了的話
怎麼辦呢…
那你就加入蓋澆飯研究部吧
加入蓋飯研究部  為蓋澆飯文化的發展做貢獻
作為給這邊添麻煩的賠罪
真心想贏我嗎
各位工作人員  今天先請回吧
那我就在題目上讓你一下好了
主材料是肉  菜品是蓋澆飯
3天后開戰
幸平  為什麼？
高價肉就是一切這種話
作為小餐館繼承人的我可不能當做沒聽到啊
而且最重要的是
我覺得這個地方被拆掉很可惜啊
幸平
但是創真君
你有勝算嗎？
現在開始想
果然是這樣啊！
真是要感謝繪理奈大人把這個工作交給我呢
要讓那個得意忘形的插班生領略一下肉的快感
意外地重…
往右點  再往右點  再往右點
幸平那傢伙到底在想什麼啊
已經在整個學園成為超熱門話題了！
悠姬  冷靜點
雖然說我也會全力幫忙的…
但是離開戰已經沒有多少時間了
那麼你要怎麼辦呢？創真君
距離食戟還有2天
作戰會議
主題  蓋飯
食材  肉。
那之後我想了一整晚
肉魅是肉…特別是牛肉的專家
那我們就不能繼續在牛肉上糾結
比如親子蓋飯的雞肉
很符合這回的題目
盡可能不要和肉魅做同樣的菜比較好
原來如此  儘量用不同的種類嗎
田所有喜歡的蓋飯嗎？
也不知道算不算是蓋飯  也不知道是不是用肉
將扇貝放火上烤
到貝殼開裂的時候澆一點黃油和醬油
然後盛到熱乎乎的米飯上吃  超級好吃的
對呢  還可以做海鮮蓋飯的
都是幸平你說要用肉決勝負…
題目都已經決定好了就別在那邊糾結了
你根本不明白肉魅的強大
如果說連A5的牛肉都拿不出的話  根本沒有勝算！
注：日文中「英語」和「A5」同音
英語？English？
A5好像是指牛肉的品質級別吧？
對
用來表示從解體的牛身上割下的肉的重量比
稱為出肉率等級
一共分為A到C三個等級
渣滓的量  肉的緊致程度
脂肪光澤等等各種條件來綜合判斷的肉類等級！
分有1到5級
在這兩個方面都獲得最高等級的牛肉
就是A5牛肉
我在學園的慶典上吃過肉魅做的牛排
那種…那種等級牛肉…
能夠喝下去！
喝下去!?
沒錯  咬下去的瞬間  肉會變成美味的結晶
從喉頭直接滑下去
如果在飯店想點一份那樣的牛肉的話
注：福澤諭吉  明治時期思想家
其肖像被印在一萬日元紙幣正面
不知道要花多少張諭吉啊
而且這也是一個要點
就是食戟所使用的肉
全部都得自己準備
素材的採購也是廚師的本事之一
水戶家族是大規模的肉批發商
在牛肉界更是舉足輕重
資金  設備  流水線
這些一起構築了肉魅最高品質的料理…
說著說著自己蔫了
真的能超越那麼高品質的肉嗎？
那個…我覺得
蓋研還是牛肉應戰吧
什麼!?
幸平你有沒有在聽我說啊？
用牛肉的話根本不可能贏過肉魅…
小西學長你不也說過嗎
蓋飯是「快捷  好吃  便宜」的代言
肉魅正是看不起這點不是嗎？
要讓她認可蓋飯
不用牛肉做出的菜品打敗她就沒有意義啊
而且也用不著使用那種高級食材！
蓋飯的魅力並不在那裡
男…男人有時候也有即使曲折信念也要守護的東西
那就快點出發去買食材吧
蓋飯研究部剩多少會費？
這…這個呢
就這麼點？
只能用的我的生活費先墊著了！
餘額就這麼點了？
謝謝惠顧
你的生活費我會適當地打給你的
適當是這意思？  是這個意思上的適當嗎
這好像有點…
麻煩了
這是過去蓋研的食譜集  或許能用得上
學長  還有這些
謝謝  那堆放那邊
好的！來做吧
做好了！拜託試吃一下
用牛肉代替豬肉做的炸牛肉蓋飯
在研究會的食譜上又花了點心思
把雞蛋和鵪鶉蛋打在一起
味道應該會更濃郁
不算壞  但是還不夠
放入嘴裡的時候衝擊力不夠
肉魅的料理  就好像會給舌尖一種衝擊
衝擊…那就是油了
將砂糖和牛脂一起燒制
然後再淋上雞蛋  日式牛肉蓋飯！
不  還是不行  高級美味的口感沒有出來
那就不用牛脂  換用…
那個…這份食譜怎麼樣？
前輩整個人又蔫成白色了！
快點往他身上澆水讓他起來！
把蓋研所有有價值的食譜都試了一遍
也絞盡腦汁改良了
創真  要不休息一下吧？
換一換心情  說不定就能像之前在課上那樣想到好辦法了
開玩笑的
你說用蜂蜜把肉煮鬆軟那次啊
創…創真君？
幫大忙了田所！
找到了  能讓一般價格的牛肉產生衝擊力的方法！
小西前輩  牛肉的部位的話
上腰肉也好牛臀肉也好  哪裡都行
還有沒有剩的牛排肉？
牛排？
首先在牛排上切出格紋
然後拍鬆
把切碎的洋蔥敷在肉兩面  靜置一會兒
然後將洋蔥全部抹掉  撒上鹽和胡椒
將黃油燒化煎制牛肉
將洋蔥放入肉汁裡炒至入味
洋蔥…
把炒好的洋蔥滿鋪在肉上  完成了
這是…夏裡亞賓牛排！
歌劇歌手菲爾德雷夏裡亞賓訪日的時候
因為苦於牙痛說「想要吃軟一點的牛排」時
為滿足他的要求研究出的
只存在於日本的特別品種牛排
好了  你們兩都來嘗嘗吧
軟軟的
這是多麼柔軟
能用筷子輕易割開！
每咬一口  肉就在口中…
慢慢化開
洋蔥中含有分解蛋白質的酵素
就像鳳梨和蜂蜜一樣
所以肉才會這麼軟
根本不會認為是便宜的肉
肉的美味在口中蔓延開來
和米飯搭配的口感也剛剛好
可是  單憑這個…
真的能贏過肉魅的A5牛肉嗎
あきらめちゃっていいのに
明明放棄比較好
やめちゃえって思うのに
明明想著不要做了
逃げ出すことさえできなくて
但是卻連逃開也做不到
フラフラ、フラフラ
搖搖晃晃  搖搖晃晃
自信が無くてそのせいで
因為缺乏自信
自分自身も出せなくて
都不會好好表達自己
自信無くしてスパイラル
在丟失了自信的螺旋裡
グルグル、グルグル
一圈一圈  一圈一圈
でも出逢えたから
但是已經相遇了
もう見失わないよ
不會再弄丟了
笑顔があれば、
只要有了笑容
いらない何も
多餘的東西也好
豪華な品も
豪華的餐品也好
派手な飾りも、
華麗的裝飾也好
いらないから
都不需要
食卓囲もう
餐桌上已經
昨日のミスも
昨天的錯誤也好
不安な明日も
不安的明天也好
添えて
全部擺上了
ねぇ、いらない何も
呐  多餘的東西也好
凝った味付けも
凝固的調料也好
シャレた盛り付けも、
精美的裝盤也好
いらないから
都不需要
涙の味はも
眼淚的味道已經
しょっぱいとしても
就算變得鹹鹹的
最後にいつも
最後也會一直
笑えたら
微笑的
それがスパイス
這就是調味品
我所用的是黑毛和牛的裡脊肉
等級當然是A5
而且花費了一個月以上讓其成熟
比賽那天正是最美味的時候
可以說是超越A5的A5
我會用最能燒出鮮味的料理法
將蓋飯研究會一舉擊敗給您看
我很期待
那麼  先告辭了
幸平創真  能把你從遠月驅逐出去的機會
居然這麼早就到來了
下集  「食戟之靈」
第七道菜
沉靜的蓋澆飯  高談闊論的蓋澆飯
敬請品嘗
多麼任性的身體